---
title: 2017年中产阶级的标准是多少
date: 2017-04-19 15:02:34
categories: 个人
tags: []
---

何为中产阶?国际上的中产阶定义是经济立、有较高收入、且思想立的人群，在社会中占据大多数，那中产阶有什么标准吗?今年新出炉了一份标准，现在让我们来看看2017全国中产阶标准，看看自己是否达标，还要努力多久。

### 2017年中国中产阶级的标准：
#### 一、月收入4.5万，年收入在50以上——马上达到
　　2017年中产阶级的标准，提到中产，收入肯定是绕不开的一个话题。中产阶大的特征就是收入稳定丰富、未来可预期。新一份关于北亚地区(中国大陆、香港、台湾和韩国)的中产阶调查则显示，中国大陆自认为是中产的家庭月收入在45202元。
#### 二、除了稳定的收入，还要有百万的资产——还得5年+
　　2017年中产阶级的标准，除了稳定的收入，要想挤进中产阶的队伍，平时你的流动资产要有百万别的流动资产。调查显示，自认自己是成功的中产阶的被调查者中，流动资产达到人民币150万元。也就是说如果流动资产达不到150万，呵呵，对不起，那你不是一个成功的中产阶。
#### 三、除了票子还要有房子和车子——还得10年+
　　提到中产，多数人先都会想到三大件：票子、房子和车子。除了钱，中产阶还有一套潜在的物质标准——他们至少要在一线城市拥有一套别墅或者房子，以及一辆一线品牌的汽车，当然这些都是全额付款的，还在还房贷、车贷的统统out.
#### 四、有良好的教育背景或者较高的社会地位——10年之内
　　除了经济收入、房子车子这些硬件，教育背景、社会地位等软性因素也是中产阶的判定标准。比如有出彩高校毕业、海外留学、EMBA(重量经理工 商管理硕士)等高大上的教育背景，或者成为某个公司的CEO、做出名企业家、当品牌大学的博导、某领域的权威人士等金光闪闪的经历。
#### 五、追求健康，注重运动——马上
　　调查显示，高达七成的中国内地中产阶把健康列为要人生目标。当然，中产阶平时必须是很注重运动的，每个人至少有一张健身卡或者高夫球俱乐部会员卡，还要常常展示骑马、潜水、登山、滑雪等一类高逼格运动的特长，不得不说爱运动是当下中产阶的重要标签之一。
#### 六、旅游、购物、娱乐一个不能少——马上
　　2017年中产阶级的标准，定期出去旅游度假是中产家庭不能缺少的活动之一，钱对他们来说已经不是什么问题，国内外那么大，想去哪就去哪。当然有钱也少不了买买买，心情不好买个品牌包包，心情好就开个游艇趴体。
#### 七、不失格调的生活品质——马上
　　“生活并不只有苟且，还有诗和远方”用这句话可以文艺地形容中产阶的生活。中产阶远不止于物质创收，还要有不失格调生活品质。居住环境可以 不像富翁别那样奢华，但是在装修、家具等方面的选择却格外用心;吃的可以不是山珍海味，但是要有“享用美食”的愉快追求;夜生活也要丰富，比如看看芭蕾 舞，听听音乐会，没事也会在家里喝点红酒，品品咖啡或普洱茶。
#### 八、有道德、有礼仪、有素质——已经实现
　　如果一个人只是因为有钱而飞扬跋扈、不可一世，藐视他人、素养低下的话，那他算不上一个中产阶，真正的中产要有道德有礼仪还要有素养，无论是谈吐还是行为都要让别人舒服并感受到尊重。
#### 九、拥有良好的穿衣品味——已经实现
　　一个人的穿着可以反映出这个人的品味甚至是什么样的人，也就是所谓的“You are what you wear.(衣如其人)”。中产也不例外，他们往往有着良好的穿衣品味。当然不是指服装要要多么品牌，多么出众奢华，而是指懂得什么场合什么环境该穿什么 衣服，并且选择适合自己且舒服得体的服装。
#### 十、重视精神上的追求——已经实现
　　2017年中产阶级的标准，金钱不是划分中产阶的创新推出标准，否则即使物质达到了标准，而没有精神上的追求，那对不起，你也只能是个“土豪”。真正的中产阶已经开始越 物质上的门槛，而重视精神上的挑战。去画展买几幅高格调的画作，学几门小语种、学保龄球、学网球、学潜水、学钢琴，总之会把自己的level再提升n个档次就对了。
　　以上十项标准就是新的中产阶内容，相信很多人看后，会默默悲伤，因为我们和中产阶差的太远了。其实也不用悲伤，在这个充满机遇的年代里，用心奋斗，也许某一天你就会轻而易举成为人上之人。

[原文链接](http://www.yjbys.com/news/501822.html)