---
title: 常见 http 状态码
date: 2014-04-25 15:02:34
categories: http
tags: [http]
---

http状态码十分多，常见的其实就那些个。

### 以开头判断

* 1开头的 用于指定客户端应相应的某些动作。 
* 2开头的 用于表示请求成功。 
* 3开头的 用于已经移动的文件并且常被包含在定位头信息中指定新的地址信息。 
* 4开头的 用于指出客户端的错误。 
* 5开头的 用于支持服务器错误。 

### 1开头的-请求中

### 2开头的-正确

* 200 (OK/正常)

<!-- more -->

* 206 (Partial Content/局部内容)
206 是在服务器完成了一个包含Range头信息的局部请求时被发送的。这是 HTTP 1.1中新加入的。

### 3开头的-重定向

* 301 (Moved Permanently)——永久重定向
301 状态是指所请求的文档在别的地方；文档新的URL会在定位响应头信息中给出。浏览器会自动连接到新的URL。 

* 302 (Found/找到)——临时重定向
与301有些类似，只是定位头信息中所给的URL应被理解为临时交换地址而不是永久的。注意：在 HTTP 1.0中，消息是临时移动的而不是被找到。 

* 304 (Not Modified/未修正)——浏览器缓存
确切的说，是浏览器的协商缓存

### 4开头的-客户端错误

* 400 (Bad Request/错误请求)
400 指出客户端请求中的语法错误。

* 401 (Unauthorized/未授权)
401 表示客户端在授权头信息中没有有效的身份信息时访问受到密码保护的页面。这个响应必须包含一个`WWW-Authenticate`的授权信息头。 

* 403 (Forbidden/禁止)
403 的意思是除非拥有授权否则服务器拒绝提供所请求的资源。这个状态经常会由于服务器上的损坏文件或目录许可而引起。 

* 404 (Not Found/未找到)
资源在服务器上没有

* 405 (Method Not Allowed/方法未允许)
405 指出请求方法(GET, POST, HEAD, PUT, DELETE, 等)对某些特定的资源不允许使用。该状态码是新加入 HTTP 1.1中的。

* 413 (Request Entity Too Large/请求实体过大)
413 告诉客户端现在所请求的文档比服务器现在想要处理的要大。如果服务器认为能够过一段时间处理，则会包含一个`Retry-After`的响应头信息。该状态是新加入 HTTP 1.1的。 

* 414 (Request URI Too Long/请求URI过长)
414 状态用于在URI过长的情况时。这里所指的“URI”是指URL中主机、域名及端口号之后的内容。例如：在URL--`http://www.y2k-disaster.com:8080/we/look/silly/now/`中URI是指`/we/look/silly/now/`。该状态是新加入 HTTP 1.1的。 
最常见的是使用get方法，提交很长的URI数据

### 5开头的-服务器错误

* 500 (Internal Server Error/内部服务器错误)
500 是常用的“服务器错误”状态。 

* 501 (Not Implemented/未实现)
501 状态告诉客户端服务器不支持请求中要求的功能。例如，客户端执行了如PUT这样的服务器并不支持的命令。 

* 502 (Bad Gateway/错误的网关)
502 被用于充当代理或网关的服务器；该状态指出接收服务器接收到远端服务器的错误响应。 

* 503 (Service Unavailable/服务无法获得)
状态码503 表示服务器由于在维护或已经超载而无法响应。

* 504 (Gateway Timeout/网关超时)
该状态也用于充当代理或网关的服务器；它指出接收服务器没有从远端服务器得到及时的响应。该状态是新加入 HTTP 1.1的。 

* 505 (HTTP Version Not Supported/不支持的 HTTP 版本)
505 状态码是说服务器并不支持在请求中所标明 HTTP 版本。该状态是新加入 HTTP 1.1的。

### 总结

在互联网公司，不只是前端、后端开发人员，其余的产品、测试人员，都应当略懂浏览器抓包与最常见的http状态码，用于定位问题，及时推锅。



参考链接：
[HTTP状态码大全](http://www.cnblogs.com/lxinxuan/archive/2009/10/22/1588053.html)

